Fahrerlaubnis – Erstantrag
==========================

Zustaendige Stelle: Buergerbuero Rheinfurt - Sachgebiet Kfz-Zulassung
Aktenzeichen (Muster): AZ 32.3-2026-0026
Formular: RF-KFZ-026

Sie können Ihren Antrag für die erstmalige Fahrerlaubnis nur schriftlich stellen. Bitte nutzen Sie das Antragsformular.

Wichtig:
Für den Führerschein mit 17 (begleitetes Fahren) gelten andere Vorgaben, die ausführlich beim Thema „Führerschein mit  17“ dargestellt sind.
Hinweise zur  Aushändigung/ Abholung:
Der Führerschein wird bei der Bundesdruckerei in Berlin hergestellt.
Sind die Voraussetzungen erfüllt erteilen wir den Prüfauftrag an die zuständige technische Prüfstelle, Ihre Fahrschule kann sich dort informieren.
Wenn Sie Ihren Führerschein für mehr als eine Klasse beantragt haben, sind mehrere Prüfungen abzulegen. In diesem Fall kann der Führerschein nicht vorab ausgestellt werden, sondern Sie erhalten vom Prüfer jeweils eine Bestätigung über die bestandene Prüfung (Theorie und Praxis), die Sie bei der Fahrerlaubnisbehörde vorlegen müssen, um bei Bedarf sofort eine vorläufige Fahrerlaubnis zu erhalten, mit der Sie in Deutschland fahren dürfen.
Wenn Sie den Führerschein für das Auto oder Motorrad bestanden haben, bietet die Verkehrswacht Rheinfurt im Rahmen der Aktion „Könner durch Er-fahrung“ ein kostenfreies Fahrsicherheitstraining an (Anmeldegebühr 29,10 Euro). Alles Wissenswerte dazu und weitere Informationen sehen Sie auf der Homepage der Verkehrswacht oder telefonisch unter 01234/44-2717.

Die erstmalige Erteilung einer Fahrerlaubnis kann schriftlich oder über unseren Online-Service beantragt werden. Das Antragsformular muss vollständig ausgefüllt, unterschrieben und mit den geforderten Unterlagen eingereicht werden.

Voraussetzungen
Sie sind mit Hauptwohnsitz in Rheinfurt gemeldet.

Benötigte Unterlagen
Bei allen Fahrerlaubnis-Klassen:
- Vollständig ausgefülltes und unterschriebenes Antragsformular erstmalige Erteilung einer Fahrerlaubnis. Das Formular können Sie unter „Formulare und Links“ herunterladen. Bitte legen Sie die geforderten Unterlagen dem Antrag bei.
- eine Farbkopie der Seite Ihres Personalausweises, Reisepasses oder ausländischen Nationalpasses auf dem Ihr Name, Bild und Ausweisnummer ersichtlich sind
- biometrisches Passfoto
- Bestätigung der Fahrschule, bei der Sie angemeldet sind
Bei den Klassen A, A2, A1, AM, B, BE, L, T:
- Sehtestbescheinigung eines Augenarztes oder Augenoptikers
- Nachweis über eine Ausbildung in "Erster Hilfe"
Bei den C-Klassen:
- Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner (Formblatt zum Download erhältlich)
- Bescheinigung über eine ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung (Formblatt zum Download erhältlich)
- Nachweis über Ausbildung in „Erster Hilfe“
Bei den D-Klassen:
- Bescheinigung über die Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner (Formblatt zum Download erhältlich)
- Bescheinigung über eine Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung wahlweise durch eine amtlich anerkannte Untersuchungsstelle für Fahreignung oder durch einen Betriebs-/Arbeitsmediziner
- Nachweis über Ausbildung in „Erster Hilfe“
Hinweis zur Gültigkeitsdauer von Nachweisen:
Bei Antragstellung nicht älter als ein Jahr:
- ärztliche Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung
- Untersuchung zur gesundheitlichen Eignung durch eine amtlich anerkannte Untersuchungsstelle für Fahreignung oder durch einen Betriebs-/Arbeitsmediziner
Bei Antragstellung nicht älter als zwei Jahre:
- Sehtest eines Augenarztes oder Augenoptikers
- Untersuchung des Sehvermögens durch einen Augenarzt oder Betriebs-/Arbeitsmediziner
Ohne zeitliche Begrenzung:
- Ausbildung in „Erster Hilfe“

Dauer & Kosten
Bearbeitungszeit
Etwa acht Wochen

Gebührenrahmen
52 Euro
(Für vorläufige Führerscheine oder mehrere Führerscheine zu unterschiedlichen Klassen können weitere Gebühren anfallen.)

Überweisung
Bankverbindung
Kreditkarte
Visa, Mastercard
SEPA-Lastschrift
Anmeldeformular
Online-Zahlung
Datenschutz

Rechtliche Grundlagen
Fahrerlaubnisverordnung
Straßenverkehrsgesetz

----

Kontakt: buergerbuero@stadt-rheinfurt.example | Bürgerbüro Rheinfurt, Rathausplatz 1, 00000 Rheinfurt

Diese Leistungsbeschreibung ist Teil des synthetischen Demo-Korpus der fiktiven Stadt Rheinfurt (siehe SOURCE.md im Wurzelverzeichnis dieses Korpus). Alle Namen, Aktenzeichen und Kontaktangaben sind frei erfunden.
